320 snss. vn.

sumus non solum auriti, sed etiam oculati testes, ut ea, de
quibus jam diu coepistis deliberare, quam brevissime pote-
rit, absolvatis, quo citius possitis de multo gravioribuS, et
magis hoc tempore necessariis sententiam vestram dicere3
et his conventibus Ecclesiasticis finem imponere, ad laudem
et honorem Dei Patris omnipotentis, ejusque filii Dni Nri
J esu Christi.

Ad haec Jadrensis-â€”Patres commodius ad ea, quae opus
fuerit responsurum, cosque muneri suo non defuturos.

His peractis, dimissoque Patrum consessu, omnes mirifice
Lotharingii orationem extulerunt3 audivique ego, nonnullos
graves Patres affirmantes se a lachrymis abstinere non po-
tuisse, cum calamitates Gallicas commemoraret, anteac-
tamque sui ipsius et aliorum vitam accusaret. Fuit etiam
responsio Mantuani, atque J adrensis, itemque sermo Ora-
toris F errcrii valde commendatus. Unde tota concio visa
est eo die suos numeros habuisse.

Inter haec nunciatus fuit obitus Episcopi Reatini viri doc-
tissimi, quem nuper ex Tridentino profectum in ipso itinere
in civitate Spoletana Deus ad se vocaverat. Paulo ante et
Episcopus Canadiensis et Abbas D. Riccardus hie ex hu-
manis excesserant3 sed et eodem tempore Molines senator
Mediolanensis, cum Marchionis Pescarii et Philippi Regis
literis vere Catholico Rege dignis ad Episcopos Hispanos
huc accesserat, quibus monebantur, ut si quid a Gallis
peteretur, quod adversus sedem Apostolicam et summum
Pontificem esset, ab iis abstinerent, et dignitatem Apos-
tolicam tuerentur.

Nunciata etiam interea electio fuerat Maximiliani filii
Imperatoris in Regem Romanorum, solemnisque Missa ab
Archiepiscopo Pragensi, agendis Deo gratiis, celebrata,
atque oratio ab Episcopo Tininiensi habita.

Ante vero haec tempora, cum de quaestione Sacramenti
Ordinis componenda frustra, tum a Petro soto, tum ab aliis,

