ssss. 111. 91

non esse 1111, ac plerisque Episcopis illius gentiS, quorum
multos notos habet, tutum ex ecclesiis suis [abesse, ob
praedatores, quibus ⁹⁸] eorum Dioceses sint eircumventae5
vix posse illos ex ea provincia pedem efferre, quin illorum
bona summo direptionis periculo exponantur3 recordari
se, 011111 Nuneium Sanctissimi apud Imperatorem ageret,
eodemque tempore Archiepiscopus Strigoniensis, et Epis-
copus Quinqueecclesiensis nunc praesens, missi essent nomine
regni Hungariae ad eundem Oratores, se a Sanctitate sua
in utriusque gratiam impetrasse, ne, donee negotiis pub-
licis apud Caesarem detinerentur, interim ad Ecelesias suas
(quod bulla residentiae ab eo tune edita omnibus ‘praeei-
piebat) se transferre cogerentur, facileque Sanetitatem suam
id illis eo intercedente, concessisse.

Porro mos hic absentium impedimenta in consessu pro—
ponendi, quae tum legatorum, tum Praelatorum testimonio
probabantur, ut in Olmucensi, SalisburgensL Ratisbonensi,
Basiliensi, Mercanensi‚ Staniensi, Nonensi, et aliis multis
accidit, tam diu observatus est, quoad ab Hydruntino Rossa-
nensique in concione actum fuit, non amplius his audiendis
totam Synodum esse occupandam, sed hoc munus legatis
relinquendum, qui seorsim cum Patribus ad id alias delectis,
ea prout licere arbitrati fuerint admittant, quod a caeteris
fuit confirmatum.

Substitit in eo nonnihil Quinqueecclesiensis Orator. Ac
non est, inquit, Patres, cur quisquam Imperatorem in mit-
tendis huc Praelatis suis negligentiae amplius accuset, ut huc
usque nonnulli eum forte sunt criminati: is enim, ut cupit
vehementer, et quantum in se est, 11011 cessat, eos ad Syno-
dum omni conatu impellere. Verum, nimiae hoc vestroe
facilitati adscribite, qui eis absentiam ex levibus etiam
causis condonatis. Quod si paulo severius cum iis agendum
decernetis, non dubito quin eos hic frequentiores sitis habi-

¹ 'l'he reader may supply something better.

