sess. v11. 485

Dicebat etiam se, spatio septuaginta annorum quos in hac
vita egerat, ac bonis literis operam dederat, parum didi-
cisse videri posse, nisi sciat, qua ratione extremus hic cursus
sit peragendus3 adeoque placato animo haec proferre vide-
batur, ut subderet quandoque haec verba: Medicorum so-
licitudo est reprehensibilis ; alunt morbum, prorogantque
humanis medicamentis mortalem vitam ad paucos dics3
nam vera vita Christus est, quem ipsi retardant: cumque
alia multa hoc genere locutus fuisset, subjunxit se ctiam
nonnulla animo concepisse, quae diceret de Concilio et ejus
progressu, sed nolle Deum ut ea loquatur 3 illum aliquando
haec dicturum, et judicaturum—quod creditum est ab eo ob
veteres de J ure divino disceptationes dictum fuisse, quae
adhuc vigebant.

Eo mortuo, testamentum ejus quod ab eo veteri more in
scriptis conditum fuerat, lectum est multis praesentibus,
inter quos ego quoque aderam. In ejus principio causas
quae eum impulerant, ut testandi facultatem obtineret nar-
rabat, primum, ut occurreret contentionibus et litibus,
quae inter ejus consanguineos oriri potuissent: deinde, ut
se nonnullis ex familiaribus suis benc de eo meritis gratum
ostenderet3 et tandem sc aliquot insignium virorum sui
ordinis, qui testati discesserunt, exempla fuisse imitatum
aiebat, veluti Cardinalem Egidium, Caietanum, ct Quig-
nones titulo Sanctae Crucis. Commendabat deinde animam
suam divinae clementiae, ct protestabatur fidem Catholicam
multis verbis. Mandavit corpus suum sepeliri apud Ere-
mitanos, quo loco ipsi mallent3 non tamen intra Ecclesiam,
sed in Claustro aut Coemcterio, sine pompa ulla, absque
lapideo tumulo, ct inject-51 humo tantum, atque lateribus
superstratis contegi, unde in alium locum non transferatur,
donce ad supremum Dei judicium omnes evocandi et resur-
recturi erimus. Reliquit deinde varia legata familiaribus
suis omnibus. Haeredem vcro instituit Monasterium Ere-

