SESS. 111. 121

inquit, id in hesterna Congregatione prope visum esse, quod
de Apostolis scribitur “ hi musto pleni sunt;'' dolere se
tantam inter eos dissensionem agnovisse, et, quod gravius
est, multos palam significasse, nolle se loquendi libertatem
in Concilio, cum se ad Papae voluntatem consulto retule-
rint3 pridem ad se Illum D. Prosperum Oratorem suae
Majestatis apud Sanctissimum ex urbe scripsisse Sancti-
tatem suam id omnino profiteri se omnia Concilii arbitrio
reliquisse. Abstinendum igitur ab his esse, ne et Papae
voluntatem, et Synodi simul authoritatem offendant. Quae
verba cum a nonnullis aegrius lata essent, quod musto
plenos se vocatos senserant, occasionem Caprulano et Li-
-ciensi praebuerunt, ut, cum sententias suas dicerent, Pra-
gensem honorifice quidem appellaverint, attamen modes-
tiorem et Synodo gratiorem ab eo orationem se desiderasse
ostenderint. Quoad Concilii vero libertatem responderunt,
optima ratione aliquot ex patribus, ad Sanctissimum se
rejecisse, cum non satis inter se omnes consensissent.

Haee interim de residentia3 nam de aliis reformationum
capitibus quae tractata fuerunt, cum nihil de his nune fuerit
constitutum, sed onmia in aliam sessionem rejecta, ea nos
loco suo aptius recensebimus.

Inter haec fuit ab Aliphano etiam illud repetitum, quod
alias Quinqueecclcsiensis Synodum 1·0gaverat‚viz.‚ ut Sancta
Synodus curaret, Principum Christianorum authoritatem
in gratiam eorum Episcoporum interponi, qui captivi in
vinculis a Regina Angli-rc detinentur. Ad haee legati cum
respondissent, paratos se quidem csse, quibus possint com-
modis eos juvare3 cavendum tamen ne quod olim Roffensi
accidit, his officiis magis, in eorum perniciem, Reginae
odium atque impietas excitetur. Mandant deinde Quin-
queecclesiensi‚ Asalihensi, Jadrensi, et AliphanO, ut quid
in eorum rem futurum sit consulatur, ac ad legatos ipsos
,referant3 qui paucis diebus interjectis, re tota prudenter

