suss. vn. 583

vel mutata, addita. vel dempta fuisse, quae forsan maxima
indigent consideratione, ideo petiit, et cum dignitate, et
cum veritate respondere, reliqua vero sibi placere.

R. D. Neocastrcnsis dixit, quod onmia sibi placent, dum-
modo si quid declaratur3 declaretur etiam quartum caput
doctrinae.

R. D. Dertusensis dixit, sibi pla-cere. et sic sentire cum
Patribus, et placere etiam habere unam fidem cum illis.

R. D, Guadiccnsis dixit, sibi placere, dummodo Illmi Le-
gati stent promissis¹ ad sextum et octavum Canones perti—
nentibus Item dedit schedulam tenoris subsequentis. vide-
licet:

Sicuti alias petii, et nunc etiam instantissime peto, ut
ponantur in primo saltem decreto cujuslibet Sessionis verba
ista, Sacrosancta Synodus generalis Tridentina in Spiritu
Sancto legitime congregata, Universalem Ecclesiam repre-
sentans &cn 3 petoque a R¹¹¹⁰ D¹¹⁰ hujus sacrosancti Concilii
Secretario, ut haec redigantur in acta Concilii. Melchior
Guadicensis.

Quibus votis Illmis Legatis relatis, Illmus Cardinalis Moro-
nus primus praesidens dixit alta voce Patribus infrascripta
verba, viz. Doctrina et Canones omnibus placent: sunt
tamen sex, qui in 60 ct octavo Canonibus, et unus in quarto
doctrinae capite, nonnullas declarationes desiderant. Ideo
Deo gratiae agendae sunt.

Vota data super Decretis Residentiae ct reformationis, in
quibus omncs responderunt simpliciter, Placet, exceptis in-

frascriptis.
R. D. Patriarcha Hierosolymitanus respondit, sibi omnia

placere, excepto primo capite, quod sibi placet in parte et

artibus
P R. D. Patriarcha venetiarum dixit, placet3 non tamen

intendo declarare cujus J uris sit.

¹ In is here inserted uselehly.

