ssss. vn. 470

optimi beneficio sequuta sunt, ego in his recensendis non
immorabor :¹ credo etiam vos satis rerum nostrarum statum,
et quantis calamitatibus tota ea Provincia affligatur, pel·-
spectum habere. Unum id ipse dicam, omnem spem nostram
in vestro conventu, vestrisque decretis positam esse. Olim
Josue cum pugnaret adversus Philisteos, etsi satis per se
rem juvaret, tamen, nisi Aaron ct Moyses ei orationibus
essent suffragati, nisi manus ad Coelos extulissent, et nisi
super petra conscendissent, infeliciter sorte rein egissent.
Rex noster, cum per astatem impuberem omnia praestare
nequeat, indiget manibus vestris sustentari3 decretisque ac
sanctionibus adjuvari, duin vos super petram ascendatis,
hicque res vestras constituatis. Pridem nos petitiones nos-
tras obtulimus, quas Ill¹¹li Legati polliciti sunt primo
quoque tempore vobis definiendas proponere; quod si in
his levius videbimur versati, et aliqua graviora omisisse,
dicimus, ea nos loco suo proponenda reservasse, ut a levi-
oribus, et quae facilius recipi possint inciperemus¹ Ag-
noscimus enim, nos in primis executione indigere, cum irri-
deant nos Haeretici, quod hie frustra laboremus quando nihil
observetur. Si dicent aliqui, imo esse haec graviora, eon-
'siderent in re magna modum, ut ait Cicero, adhiberi non
posse; et praestat, calidum aut frigidum esse. Si dicent,
nos in aliquibus consentire cum adversariis, respondemus,
nos expectare judicium vestrum, ut ² nostris jain satisfacere
possimus, sed in primis, ut decreta executioni mandentur:
nam recipiendum a Constantiensi Concilio quid nobis illud
profuit, et, ne offendam teneras aliquorum aures in altero
nominando, quod sequutum est, videmus quid3 deinde et
Ferrariensw, Florentinum, Lateranense, Tridentinumque
profuerit? Causa igitur hacc auxilium vestrum praesens,
diuque optatum, implorat, resque ipsa absque alia ora-
tione mea satis apud vos loquitur et clamat.

¹ lmmemorabor, MS. ² ΓΛ, MS. ³ Quod, MS.

