7

- idcirco improbandum putet, quod cum contentiones multae,
querimoniae, suspiciones, calamitates, pericula, eventusque
tristes erunt recensendi, in clarissimi hujus coetus gloriam
observare, et sacrosancta ejus decreta veluti maculis qui-
busdam aspergere videamur. Nam sicuti dum apparantur
epulaeâ€š dum cibi condiuntur, sordidiora multa inter ipsa
necessaria ministrorum officia saepc se immiscent, quae ali-
orum oculos effugiunt, compositae tamen epulae suis distri-
bute locis mirifice convivia reficere atque oblectare solent,
sic ipsa Synodorum acta, licet primo aspectu rudibus, atque
in his non versatis, non nihil admirationis, aut stomachi in-
terim excitare posse videantur, ubi tamen ad extremum
omnia sapienter fideliterque perducta comperientur, dubi-
tari minime potest, quin majori cadem omnium laude plau-
suque extolli mereantur. Quis enim nescit, pios fidelium
conatus assiduis demonum insidiis tentari, ct quo praecla-
riora parantur opera, eo et severioribus illius fraudibus
objici? Verum, cum haec Summi Dei patrocinio opeque ni-
tantur, solent eadem et puriora ac illustriora, tanquam igne
examinata, effulgere. Imo, si quis quaecunquc hic accide-
runt diligenter secum perpenderit, nihil non inveniet, unde
Dei gloria Ecclesiaeque splendor magis elucescat. Nam
cum in eis multa quandoque indignissima a nonnullis patri-
bus de ipso Sanctissimo Pontifice, de moribus Romanae
Curiae, de Legatis, dc Principibus, jactata legerit, nonne ex
tanta haa scientia plenam simul omnibus dicendi libertatem,
quae vera solidaque est concilii forma, relictam fuisse, quivis
agnoscet? Rursus, si decreta a doctissimis Patribus prima
composita, adeo deinde crebris aliorum censuris notata, ct
quasi in invidiam convulsa, ac de industria lacerata mire-
tur, cur non idem summam potius synodi industriam, vigi-
lantiam, sapientiamque contempletur, quae nemini parcens,
nihil nisi maxime elaboratum, eoque censu dignum exire pa-
teretur? Quid de his patribus dicemus, qui, cum affinitate,

