SESS. vu. 303

Variniensis subjunxit, mirum esse, eos nil aliud petere,
nisi ubique hoe Jus divinum3 quod etiam si statuatur,
nihil ad rem pertineat, quando nec Haeretici hoc negent.
Hic segobiensis replicavit, imo et Calvinum et alios quam-
plures id improbare3 cumque multa ultro citroque diceren-
tur, Granatensis inquit, non posse eos non moleste ferre,
verba illa tempore J ulii III. apposita, nunc ita, inconsultis
Patribus, sublata fuisse3 propterea se causam suam, et
apud Regem suum et alios Catholicos principes quando-
cunque exposituros3 et si quod hinc scandalum oriatur,
Illusmas Dominationes suas ei causam praebituras.

Profer-tis inde Hispanis, Legati, eorum petitionem non
sane absurdam animadvertentes, rationem inire cupiunt, ut
justae querimoniae occasio omnis praecidatur. Itaque nova
conficitur Canonis formula, quae Epos J ure divino consti-
tutos, quod Hispani contendebant, asserit. Papae tamen in
eos potestatem aeque tuetur, in his verbis:

Si quis dixerit, Episcopalem potestatem ordinandi, con-
firmandi, docendi, non esse Jure divino institutum, vel
jurisdictionis potestatem quam Episcopi habent non esse a
Christo Domino in Pontifice Romano, ejus Vicario, colla-
tam, quae in Episcopos, eum in partem solicitudinis assu-
muntur, ab ipso derivatur, aut dixerit Episcopos non esse
Presbyteris superiores3 Anath. sit.

Verum die sequenti, qui suit 31 Octobris Patriarcha
Hierosolymitanus, AquilegiensiS, Venetus, et Archiepiscopi
quamplures, ac Episcopi Itali, Legatos conveniunt, petunt-
que ab his, quoniam audiunt quorundam petitionibus res
protrahi, ut aequa omnium ratio habeatur. Nam, cum dis-
putatio sit circa Canonem 3¹¹¹ nuper propositum, ex nunc
petere, ut nihil in co immutetur, quando a plurimis tunc
probatum suerit. Legati respondent, se maxime studere
synodi tranquillitati, ex qua Pium omnium dignitas amplifi-
catur: ab Hispanis quaedam peti non omnino rejicienda,

