138 sess. iv.

eisdem Apostolieae Sedis legatis, propter varias difficultates,

ex diversis causis exortas, atque etiam, ut congruentius, ζ

majorique cum deliberatione, omnia procedant, nempe ut ξ,

dogmata cum iis quae ad reformationem spectant simul
tractentur et sanciantur, ea quae statuenda videbuntur, tam
de reformatione quam de dogmatibus in proxima sessione,

quam omnibus indicit in diem 16 subsequentis mensis J ulii,

definienda esse decrevit. Hoc tamen adjecto, quod dictum
terminum ipsa Sancta Synodus pro ejus arbitrio et volun-
tate, sicuti rebus Concilii putaverit expedire, etiam in
generali Congregatione restringere et prorogare libere
possit, et valeat.

Omnes Patres responderunt, Placet, exceptis infrascriptis.

R. D. Archiepiscopus Granatensis-non placet, propter
rationes positas in schedula, quam exhibet ct petit poni in
Actis Concilii. Schedula autem haee continebat, viz., heri
in generali Congregatione dixi, Decretum placere sub
certis conditionibus, quas in voce mea adhibui. Scio et
video, eas, nee dari, nec adimpleri, ideo nunc displicet.
P. Granatensis.

Ragusinus—Placet, cum ea conditione, quod proponantur
omnia ea quae tractata sunt a Patribus in superioribus Con-
grcgationibus, et dicta per ipsum in superiori Congrega-
tione.

Braca1·e11sis—Placet, cum eisdem conditionibus dictis per
R. D. Ragusinum : alias non placet.

Geriueiisis—Placet, quod exprimantur tractanda.

Messanensis, ab iis quae in ultima et immediata congrc⁶
gatione, dixit, sequendo R. D. Granatensem, non recedendo,
non placet Decretum, tum quia nee expressam seu tacitam
continuationem hujus Sacri Concilii Tridentini significat,
juxta ultimam sessionem ejusdem Concilii xxv Januarii
MDLII„ tum etiam, quia de residentia Praelatorum a tot
Patribus omnium nationum petita, non est spes tractandi

