170 sEss. v.

hic apud omnes gratia et authoritas non omittit3 non defu-
turos permultos illi addictissimos, qui hanc illi injuriam
illatam, (sic enim interpretabuntur) magnis assidue, ac
novis tumultibus ulcisci molientur, adhaec conjecta in eum
improborum maledicta diluere, summamque ej us virtutem,
prudentiam, atque integritatem commemorare non cessat,
caeteraque Stis suae oculis subjicere, quibus in ers gratiam
facilius reducatur. Haec cum cardinalium aliquot judicio,
atque ab aliis optimis viris magno assensu confirmarentur,
ut qui ex Mantuani discessu publicam rem in difficili loco
positam perspiciebant, facile hinc Smi animus, qui ad man-
suetudinem ac bonitatem propensus erat, fuit ei conciliatus.
Itaque posthac secum constituens illum a pristina Lega-
tione minime esse dimittendum, benevolentiae ac officii
plenas ad eum literas manu sua conscribit, quibus non
hortatur solum, ut inchoatum noviter absolvat nanS, sed
sacro etiam ad id eum obedientiae vinculo adstringit. Ad
eos etiam Praelatos, qui literas ad eum de residentia dede-
rant, breve conscribi mandat, Lancianensemque, cui literae
hae omnes perferendae dantur, quid hac de re tum cum
Mantuano, tum cum Praelatis illis verbis suis agere debeat,
diligenter instruit. -

Mantuanus, ubi ex Smi literis certam ejus voluntatem,
idemque ex Lancianensis sermone amplissime videt confir-
mari, satisque per se intelligit, se hinc abeunte, majores
facile tumultus commovendos,¹ anceps animi statim pri-
vatas omnes causas deponebat, atque quod Smus Pontifex
mandat, ex Sanetaeque Eccae usu sit futurum alacriter pro-
sequendum constituit. Quae vero ac residentiam spectant,
cum ei Lancianensis, quam valde Sm⁰ Νῖο cordi sint, quove
consilio negotium hoc tractari posse putet, retulisset, tan-
dem, non defuturas varias rationes subdit, quibUS, curv-
tempus erit, ex his fiuctibus emergi possit· Per ‘uem

¹ The MS. here inserts minimos‚-superflu0=>01y‚ 3⁵ appears·

 

