sEss. 1. ‘21

itinera eos Tridenti affuturos ante diem 12 J anuarii. His
auditis, statuunt legati primam sessionem ad eam usque
diem differre, cujus rei etiam Sanctissmum. N. certiorem
faciunt. Probavit Papa illorum consilium, additque, op-
portunius etiam fore, ut ad diem 18 prorogaretur, quando-
quidem id tempus, et in diem festum dominicum et Ca-
thedrae Divi Petri incideret. Erat hic dies olim sacer
Cathedrae Divi Petri, qua is primum Romae sedit, eum ex
Antiochia in urbem fuit translatus. Postea, varias ob
calamitates et direptionCS, ctiam quibus quandoque Roma
suit afflicta, cum 11οο solemne videretur ex hominum usu
intercidisse, Paulus IV., veterum sacrorum rituum peritis-
simus, anno MDLVII. illud restitui mandavit, editis etiam
super hac re pontificiis literis, quod hodie quoque magna
eum veneratione observatur.

Acceptis his literis a Sanctissimo monent Legati seorsim
Praelatos brevi schedula, ut ordinis munerisque sui me-
mores sint, ac in iis praesertim, quae ad mores et cultum
Dei pertinent, caeteris sint documento. Interim etiam
sacrae conciones in Ecclesia Cathedrali variis Praelatis,
itemque Theologis minoribus, ac primum Octaviano Prae-
conio Messanen. Episcopo Ariano, qui deinde ad Panor-
mitanam Ecclesiam translatus fuit, sunt decretae.

Dum haec dies 18 ab omnibus avide expectatur, in-
cipiunt Praelati Hispani privatis congressibus curare, ut
eo ipso die apertis verbis declaretur, esse hanc veteris
Concilii continuationem, non novi indictionem, his ferme
rationibus adducti, quas supra enarravimus, quibus aece-
debat, quod Pontificiae hae de re literae suspensum in
utramque partem sensum, ut antea dictum est, tenere
videbantur.

Haee Praelatorum Hispanorum consilia publice eoepcrunt
aliis innotescere, quae res omnium animos maxime commovit.
Videbant enim cuncti, nihil esse quod magis Gallorum,

