SESS. vi. 21 l

Verum, prout non cessat Satan discordiarum ubique se-
mina spargere, ac quae bene composita sunt pro viribus
dissolvere, visum fuit Praelatis quatuor Hispanis sequenti
die privatim legatos convenire. Hi fuerunt Granatensis,
Bracarensis, Segobiensis, et Almeriensis. Narrant legatis
se urgeri munere suo et conscientiae stimulo, ut quod iis¹
ex re videtur legatis aperiant. Aiunt se tertium illum
Canonem de sacrificio missae nulla ratione probare posse,
qui in praesenti sessione promulgetur; Primo, quia de eo
nihil a Theologis minoribus antea disputatum fuit, prout
in more positum esse solet; Secundo, quia et Patres ipsi
eum non plane, ac mature, ut tantam rem decet, excusse-
rant. Inspiciendas enim in multorum esse librorum autho-
ritates, oculisque attente perscrutandas, an cum verbis eo-
rum patrum, qui eos protulerant, conveniant; Tertio,
quoniam cum Patres aliquot² et magn-w authoritatis adver-
sentur, non expedire hanc dissentionem in sessione pate-
fieri, quin satius³ esse, rem hanc in sequentem sessionem
reservare, ubi, cum de sacramento ordinis sit agendum,
locum huic ipsi matcriae praeberi accommodatum, accura-
tiusque omnibus examinatis, plenius omnium votis satis-
factum iri. Cardinalis Varmiensis, qui opinionem eam in
tertio canone comprehensam antea in commentariis suis pro-
baverat, istorum tunc petitioni sane resistebat3 non ita
tamen ut privatum in eo studium ostenderet. sed modeste
hanc sententiam amplectens eorum postulata rejiciebat. Re-
liqui Legati, quod ab his Hispanis proponitur non indig-
num incongruumque putant, potiusque iis assentiendum
ducunt, dummodo id [per] Synodi voluntatem liceat: quan-
quam tamen a Patribus jam fuerant omnia probata, non
vident quid in iis possint polliceri.

Verum accidit, ut pridie ante Sessioncm, qui fuit dies

¹ Vi in the MS. ² Aliquod, MS. ³ sancis, MS.

P 2

