suss, vu. 531

uantur certae Ecclesiae, quae habet suum Episcopum3 unde
oritur monstrum, ut in uno corpore sunt duo capita, ut ait
e. quod de offic. Ordin.

Cavensis-Olim bene institutum, ut de promovendis iu
Episcopos sumeretur informatio ab aliquo Cardinafi, et
fieret institutio referenda in Consistorio. Verum hodie
cardinales non dignantur hanc informationem per seipsos
sumere: quasi non jure divino mandatum sit Summo Pon-
tifici, ut paseat et regat, et eodem jure mandatum aliis,
quibus commiserit Sanctitas sua. Verum ipsi hane curam
praebent suo Auditori et Secretario3 unde res in abusum
transit. Vellem igitur, ut haee fierent ab ipsismet, et ipsi
examinarent θος, etiam praesente summo poenitentiario, et
fieret relatio fideliter ac diligenter, et ad hanc formam
redigeretur primum caput. De Seminario cogor repetere
ea quae alias in hoe Concilio sub Paulo Tertio a me dicta
sunt de Religiosis, quo tempore omncs transierunt in meam
sententiam, et eam ad coelum extulerunt, cujus rei invoco
testes, et Cardinalem Simonettam, et Commissarium, et
secretarium, et alios, ut¹ a me haec dicantur, etiam Gene-
ralem ordinis mei, et omnes alios, ut his provideatur: id
est, quod in monasteriis dant primos gradus et officia his
qui legunt quotidie Doctores, Scholasticos, Thomam, Sco-
tum, Gregorium de Arimino, Durantem, et similes. Alii
vero qui legunt scripturam sunt inferiores et juniores: unde
nil mirum si egemus his, qui norint sacras Literas, quo-
niam negliguntur. Igitur mutetur hie ordo, ut in monas-
teriis praecipua opera sit circa scripturam sacram, deinde
circa scholasticos Doctores. Vellem et, ut fieret aliqua
Summa Doctrinae Christian-00, unde omnes pueri possent
erudiri.

Oscensis—in primo, ut more antiquo singulis civitatibus
singuli Episcopi praeficerentur, ct illis esset victus com-
¹ Et, MS.

2 ,n 2

