372 SESS. vn.

Vestanum, N eocastrensem, Parmensem, Vintimilliensem,
Auditorem, Advocatum, Promotorem 3 narratoque statu
rerum, mandant eis, ut quod opportunius dixerint, accurate
cogitent, ad eosque referant. Interim Literae ex Urbe
nuntiarunt, ut si aliter res nequeat, loco verborum, Univer-
salem Ecclesiam, dicatur universales Ecclesias, aut Christi
fideles, aut Ecclesiam : caeterum, verba etiam aliquot alia in
eodem contextu immutentur, ne desumpta ex Concilio
Florentino videantur. Etenim, si ex forma verborum illius
Concilii, hic canon componeretur, prout antea factum erat,
tunc absurdum videbatur haec sola verba, Universalem Ec-
clesiam, invertere. Igitur, evitandi hujus incommodi causa,
placebat, ut sensus idem, aliis tamen verbis, retineretur:
reliqua prudentiae chatorum committebantur.

Verum Galli adhuc in eo vehementer persistebant, ut
nihil hac de re prius statueretur, quam disputatio publice
proponeretur 3 alioquin graviter se latos iri ostendebant.
Cum eis objiceretur, jam id in Concilio Florentino fuisse
definitum, ipsi non verebantur Concilium id¹ schismaticum
appellare, et cum replicaretur, imo in Concilio Laterancnsi
sub Leone Xo omnes status Galliarum approbasse Con-
cilium Florentinum, dicebant ipsi, Universitatem Parisiensem
semper restitisse, ideoque, non praeeunte disputatione, haec
nequaquam ab ipsis recipienda. Quocirca cum haec majori
adhuc maturitate indigere viderentur, respondent Legatis
Praelati illi, quibus consultandi munus datum fuerat, com-
modius videri, ut Sessio in ulteriorem diem protrahatur, in-
terimque sedandis his controversiis opera omnis adhibeatur,
ac tantisper de abusibus Ordinum, ac Sacramento Matri-
monii, si placebat, agatur. Quod quidem tum Legatis‚ tum
Lotharingio, ac Madrucci0, mire probatum fuit, praesertim,
quod, cum Lotharingius vere omnia conatus fuisset, dice-
retur, ut Gallos flecteret, quamvis, Oratoribus ipsis, et Epi-

¹ In MS.

..--—·—===-.-

Ἰ», ...mu-2 ..E --.,—..,< w-ffl<...-4.-ae⁴-„*„„†2, --*...-.-..1-.,.-.*- -‹<—-1..-..0„—. m-—nm—-A—ae..-..„---u ...ἁ-«ᾼ-ῂ Π.- . .., ...z-...2 -*.*,.„⁰½‹v- .— --·,.0

