132 sass. 1v.

nificari vident, hocque omnium animis ibi prorsus esse
defixum, perniciosam esse his temporibus hanc de resi-
dentia disceptationem, idemque a multis hic Praelatis eom-
probari, cogitant, quam levissime possunt, eniti, ut proxima
sessio absque ulla mentione primi ejus capitis transigatur.
Curant igitur per aliquot Patres, qui gratia et authoritate
apud alios valebant, caeteris qui juris divini declarationem
postulabant, persuaderi, ut benigne ferrent hoc caput in
aliud tempus reservari, cum in re gravissima maturius sit
deliberandum. Hi, suscepto negotio, comperiunt se nullo
pacto hoc ab iis, et praesertim Hispanis posse obtinere,
nisi infamiae aliorum Decretorum, queo in Scssione erunt
sancienda, aperte exprimatur, articulum residentiae 111
proxima sequenti Sessione definitum iri, aut saltem Legati
ipsi suo Chirographo id eis secreto polliceantur. Legati
neutrum probant, quod neque cx more, neque ex eorum
dignitate haec videantur :ยน verbis tamen non diffitentur, non
recusaturos se, cum de sacramento ordinis agitur, quominus
tunc ctiam caput hoc, tanquam loco illi conveniens, trac-
tetur. J ubent igitur eaeterorum capitum Decreta exami-
nanda Patribus edi, quibus, prooemii loco, verba aliquot
manifeste Coneilii continuationem explicantia proponaban-
tur, idque non tantum Philippi Regis assiduis petitionibus
adducti, sed quod idem etiam crebrae Sanctissimi literae mo-
nebant, et mandabant. Inter haec Oratores Gallici Tri-
dentum pervenerunt. Hi erant Illmi D. Ludovicus de Lan-
sac3 D. Arnaldus Fen-renus, Praesidens in Parlamento Pa-
risiensi3 et Guido Faber J udex Major Tolosae, qui, cum in
Synodum accersiti Orationem coram Patribus habuissent,
responsio tamen ad eos praeter morem in aliam fuit diem
delata3 in causa id fuit, quod cum mos esset, ut quicumque
orationem in Synodo esset habiturus, ejus antea exemplum
Thelesino secretario exhiberet, Galli Oratores se in eo praeter

ยน Redeamur, MS.

ฮน
l
1

