23 sEss. 1.

quibus ad disserendum publice ex suggestu de articulis
propositis locus dabatur 3 corum responsa deinde tum Secre-
tarius, tum Patres aliquot delecti observabant, ae quod
pluribus placuisset in Canonis scu Decreti formam redige-
bant, quod Patribus in generali Congregatione maturiore
postea consilio decernendum exhibebatur. In decretis vero
de moribus nulla Theologorum minorum adhibebatur con-
sultatio. Sed legati ipsi initio partim quod eis e'·-; usu Chris-
tianae Reipublicae videbatur, re cum nonnullis prudentiori-
bus ante communicata, Patribus proponebant, partim Ora-
toribus, ac Praelatis mandabant, ut, de quibus optassent
Synodum consuli, ea sibi ipsis antea inspicienda exhiberent3
idque eo tacite consilio, ut graviora ad Sanctissimi Domini
nostri aures prius perferrent, quibus per literas is, quod ex
re csse ccnsuisset significari mandabat, indeque ipsi reforma¹
tionum Decreta per Auditorem contexebant, quae synodo
deliberanda, dissimulata tamen Summi Pontifieis mente,
proponebant, eaque postea aPatribus aut recipiebantur aut
refellebantur, seu variis modis, ut res ferebat, immutaban-
tur. Ideoque nihil illud aut Concilii libertati aut patrum
authoritati detrahebat, penes quos erat arbitrium cuncta a
legatis proposita probandi aut improbandi 3 sed et progre-
diente Concilio ab hoc etiam instituto deinde discessum fuit,
culn legatorum prudentiae et Concilio omnia moderanda
Sanctissimus ipse libere permississet. Porro decreta ipsa,
sive de fide sive de moribus proposita essent, toties a Patri-
bus examinabantur, et evolvebantur, quo a majori illorum
parte recepta essent 3 cum unicuique loco suo ea refellendi,
arguendi, corrigendi, probandive libertas summa relinqueba-
tur. Tum deligebantur a legatis Patres aliquot qui censuras
annotationesque omnes in unum colligerent: si quid tamen
praeclarum, licet a paucis tantum vel ab uno animadversum,
accidissent ¹ quod dignum iis inserendi aut demendi decretis

¹ Ascendisseuf, MS.

