88 SEsS. 111.

suri, dummodo id absque offensione Oratorum Caesaris fieri
possit, qui jam onmia illa capita integra acceperant.

Die igitur ll Martii, cum jam convocata esset Patrum
congregatio, significant legati Oratoribus, antequam concio
habeatur, se censuisse illud primum caput subducere, ut de
eo commodiori tempore tractetur. His Oratores respon-
dent, primo hoc sublato, reliqua adeo tenuia esse, ut minus
digna videantur, quae ex majestate tantae synodi propo-
nantur: ea se omnia jam ad Imperatorem per literas mi-
sisse: nune si hoc primum dematur, vereri, ne Imperator se
ab iis delusum suspicetur, simulque iniquam de tota hac
synodo opinionem concipiat, quod, graviorlbus praetermissiS,
velit levissima tantum¹ persequi. His se nullo pacto posse
assentiri. ⁷

Legati, his intellectis, statuunt nihil ex priore formula
immutare. Quare, ubi in consessum ventum est, Mantua-
nUS‚ Volumus, inquit, Patres ut re ipsa nostrum publicis
rebus providendi, simulque vobis gratificandi studium in-
telligatis: cum enim id nobis semper curae fuerit, ut vete-
rum morum disciplinam pene collapsam erigeremus, majo-
rumque instituta renovaremUS, vos deinde crebris petitioni-
bus vestris adeo cogitationem hanc nostram inflamastis, ut,
quod sponte facturi eramus, nunc‘vobiS, tanquam pignore
obstricti, persolvere velimus. Adferimus itaque vobis non-
nulla hoc argumento composita, quae maxime utilia et
necessaria fore non dubitamus, ubi praesertim cum reliquis
conjuncta erunt, quae suo tempore edentur. Sicuti enim in
corpore humano diversa sunt membrorum munia, nec sin-
gulorum aut pulchritudo aut necessitas antea facile agnos-
citur, quam simul tota congeries compacta praeelarum hoc Ι
naturae domicilium constituat, sic, multa in hoe genere nos
quotidie sumus collecturi, quarum utilitas tunc plenius
deprehendetur, quando cum reliquis suis partibus annexa,

¹ Tamen, MS.

 

